죽여 주시옵소서!
오냐
내 모조리 죽여 주마
대왕대비마마 납시오!
감히 왕친을 음해하고
국본의 예체에 상처를 낸
대역죄인을 추포하라!
예체에 상처를 낸 것은
아랫것의 불찰이옵고
사통은 증좌가 있어서...
그 연서
세자가 박가 달이에게 쓴 연서니라
- 어...
- 뭣들 하느냐
당장 끌고 가라!
당장 추포하라!
예
어, 억울하옵니다
마마, 억울하옵니다!
마마, 억울하옵니다
좌상이 들고 온
사통 증좌라는 연서
세자저하께서 쓰신
서체인 게 판명 났다는데
또 무슨 볼일로
이 궐에 대군 자리는 없습니다
하니 떠나시지요
하, 모르셨소?
나는 이미 궐 밖에 사는데
예, 하오면 이만 난 내 집으로
아, 좌상대감
한 번만 더 기회를 주십시오
이번엔 절대
실망시키지 않겠습니다
- 대감...
- 세치 혀가
여섯 자 몸을 망치거늘
저하, 궁녀를 시키시지요
내가 한다
내가 해
박 나인 옷과 물건들은
어찌할까요?
버리거라
이제 그 옷은
입을 일이 없을 것이다
그게 무슨...
그럼 이 향갑도 버릴까요?
그건 두거라
초랭이 탈이 흘린 증좌다
근데 이 향갑, 작년에
대왕대비마마 탄일 기념으로
전하께서 궁인들에게
하사하신 건데
초랭이 탈이 어찌 갖고 있습니까?
뭐?
궁인?
반년 치
궁인들 출입 내역입니다
한데 이걸
왜 가져오라고 하신 겁니까?
궁인들 향갑을 조사하면 될 것을
이 향갑이 이자의 것인가?
으으으...
향갑은 주로
여인들이 쓰는 물건인데
이이...
초, 초랭이 탈?
자루?
다섯?
하나?
닷새에 한 번
초랭이 탈과 독충 거래를 했다?
맞소?
닷새의 간격으로
해시에서 자시에 나간
궁인을 찾거라
이걸
다 뒤지라고요?
이거는 횡포에 권력 남용입니다
세자의 권력에는
남용이라는 게 없어요
그리고
출입 명부를 보는 게
저승 명부에 적힌
니 이름 보는 것보다
더 낫지 않겠어, 어?
지난 석 달 동안 닷새에 한 번
해시 혹은 자시에 정기적으로
나간 사람은 한 명뿐이다
제조상궁은 지금 어디 있느냐
제조상궁 처소에서
나온 것입니다
정말 제조상궁이
초랭이 탈이었습니다
좌상 칼 끝에는
망설임이 없구나
포청에 일러
땅꾼들을 관리토록 해라
짐조의 먹이를
조달해야 하니
새로운 땅꾼들을 찾을 것이다
명분도 없이
땅꾼들을 관리하면
좌상이 가만있지 않을 텐데요
예, 너무 성급한 처사십니다
시간을 두고 숙고하심이...
시간이
시간이 없다
좌상이 달이를 해치기 전에
끝내야 한다
뭐라도 해야 된단 말이다
안 된다...
나의 것이야...
이건
궐에 들어오기 전에 받은 것이다
이것만큼은
나의 것이야
달아
달아, 괜찮느냐
응?
안 되겠다
내 어의를 불러오마
제가 왜 여기 있는 것입니까?
몸이 돌아오지
않은 것입니까?
자
진정하고 보아라
내 얼굴이다
근디
몸이 어떻게 돌아온 거래유?
하, 나도 잘 모르겠다
채찍을 맞고 정신 차려 보니
돌아와 있었어
몸이 바뀔 때는
채찍은 안 맞았는디
그래도 다행이네유
몸이 돌아와서
아유
지금 웃음이 나와?
그럼 우째유
저하는 구해야겄는디
누가 구해 달래?
너랑 엮이고
단 하루도 마음 편한 날 없었어
죽을 고비는 또
몇 번이었는지 아느냐
난 니가 이런 꼴로
내 곁에 있는 게 보기가 싫다
어차피
몸 바뀌면 떠나기로 했으니께
누구 마음대로 떠나
너에게 첩지를 내릴 것이다
난 널 계속 봐야겠어
내 눈앞에 두고
무사한지 지켜봐야겠다
이제부터 난 너의 방패고
넌 내 뒤에 숨어
방패가 부서질 때까지
동궁전에 있으라니까
왜 굳이 여기로 오겠다고
푹신한 금침 이불
오매불망하셨잖아유
몸도 돌아왔으니께
이제 마음껏 만끽하셔유
하, 이 넓은 궐에
금침이 어디 한 채뿐일까
음
자, 푹신한 금침에서
조금이라도 덜 아프거라
아, 그, 몸도 성치 않은데
어서 누워라, 난 이만 가 볼 테니
저...
근디유
어, 왜?
뭐 필요한 것이라도 있느냐
아니, 그건 아닌디
궁금한 게 있어서
그...
인생네첩 있잖아유
어?
왜 연서에 끼워 두셨어유?
아니, 그
밤은 검고 달은 밝은데 뭐
어쩌고저쩌고 그, 그, 그거유
왜 그런 저기 한 거기에
저하랑 지 그림을
끼워 두셨냐구유
응, 아, 그, 그게
그러니까
이제 좌상은
더 노골적으로
달이를 해치려 들 것이다
섣부른 고백보다
좌상을 무너뜨리는 게 먼저야
둘 곳이 마땅치 않아 둔 것이다
그럼 지도 뭐
둘 곳이 마땅치 않아서
후궁 만든대유?
짐조를 찾고
좌상을 무너뜨릴 때까지
내 옆에 꼭 붙어 있거라
나 때문에 몸이 상했는데
내가 책임을 져야지
뭐, 떫은 과일이여?
깨진 소금 독이여?
상처 나서
후궁 맨든다는 건 또 뭐여
그리고 좌상
무너뜨릴 때까진 또 뭔디?
해치우고 나면
나도 뭐, 치워 버리겠다 이거여?
어쩌면 이 마음은
빈궁마마가 아닌
나일지도
김칫국을 동이째 마셨더니 아주
맴이 다 쓰리네
아, 아우, 아야...
아야...
왜 앞뒤로 아프고 지랄이여
서럽게
후궁이라니
국혼을 앞두고 후궁을 들이면
좌상이 가만있을 것 같으냐
소자는 더 이상
좌상이 두렵지 않습니다
제 수족도 망설임 없이
죽이는 좌상입니다
전 달이를 지켜야겠습니다
이번엔 반드시
반드시 지킬 것입니다
도와주십시오
아버지
전하
자식 이기는 부모가 어디 있겠는가
박가 달이를
종5품 소훈에 책봉한다
오늘부터 이 아이가
소훈 자가를 모실 것이옵니다
홍가 연심 성심을 다하겠나이다
아유
지도 잘 부탁드려유
자가, 말씀을 낮추십시오
법도에 어긋납니다
아이, 그래도 초면인디
자가와 한 방을 쓰던
아이를 데려왔는데 초면이라니요
아, 아
이이이, 이이이이이...
한데...
왜 갑자기 사투리를 쓰시옵니까?
고것이 그...
저하
아
어, 뭐
잘 잤소?
예, 뭐
잘, 예...
머리를
올렸구나
아, 이 머리
아, 예
이, 이상해유?
아, 아니, 그...
잘 어울린다
저하, 저하, 저하, 저하, 저하...
후, 후...
아, 왜?
왜 이리 호들갑이야, 왜?
흠, 저하
이게 어찌 된 일이냐
항아리에서 각종
독충이 나왔다 하옵니다
보양식을 납품하는 상단이라
뭔가 착오가 있었던 게 아닐는지
서둘러 조사하겠습니다
'청혜 상단'
상단 납품 관리는 누가 하느냐
전 제조상궁이 했사옵니다
어디 가시는디유?
먹이가 나왔다는 건
그놈도 궐에 있단 뜻이겠지
짐작 가시는 곳이 있습니까?
제조상궁만 아는
궐 내에 음습한 곳
오, 에이
이 쬐끄만 게 요게 짐조라고요?
하, 새끼다
어미를 찾아야 돼
그래도 새끼를 찾았으니
이걸로 좌상을
잡을 수 있지 않겠습니까?
출입 명부, 처소에서 나온 탈
이곳 비밀 감옥까지
제조상궁이 짐조 주인이란 증좌가
지나치게 맞아떨어진다
그러네
좌상하고 관련 있단
증좌가 없네유?
이 새끼 짐조는
좌상의 조롱이자 경고다
처음부터
제조상궁 선에서
꼬리 자를 작정을 혔네
또한
계사년 사건을 파지 말란 경고겠지
명하신 대로
짐조 주인이 제조상궁인 것처럼
잘 몰아 두었습니다
출입 명부도 처소에 탈도
짐조 먹이까지 잘 처리했습니다
지금쯤
우리 저하께서 퍽 혼란하시겠군
한데 세자가
짐조를 발견해도 괜찮겠습니까?
궐에서 짐조가 나왔으니
섣부르게 그 존재를
드러내진 못할 것이다
그보다
내 짐조와 관련된 자는
모두 죽이라 했거늘
세자가 어찌 너를 알고
땅꾼들을 들쑤셨을꼬
아... 아아!
죽은 입이 살아난 것이냐
으아!
죽었어야 할 이가
살아 있는 것이냐
죽여 주십시오
더는 나를 실망시키지 마라
니 어미도
한 번은 자유로워 봐야지
예, 대감마님
궐에서 새끼 짐조가 발견됐다
혹 새끼로 어미를
찾을 수 있는 방법은 없느냐
왜 날 봐?
여기서 저하만
청국 말 하실 줄 알잖아요
내가 무슨 청국 말을 할 줄 안...
형님
청국 말 알고 계셨습니까?
아이, 뭐
오다가다 조금
흠
그, 지난번 보니까
그, 너도 조선말 할 줄 알던데
그냥 조선말로 해라
어찌 일국의 세자가 너한테 맞추랴
세자 체면이 있지, 흠
저하, 저 소년의 마음이
언제 바뀔지 모릅니다
체면은 잠시 접어두시고
필요한 정보를 먼저 얻으시는 게...
아니, 그...
새끼
- '새끼'?
- 사람 못 죽여
그래서 엄마가 지켜
아...
독성이 약해 어미가 지킨다
모성 본능을 말하는 건가
옛날에 멀리 팔린 새끼
엄마가 찾아서
집에 데려왔다
집이라면
갇혀 있던 곳으로 돌아간다고?
'회귀 본능'이라...
한데 멀리 팔려 갔다면
그 거리가 어느 정도나 되느냐
옆 마을
20리 정도
'20리'라...
왜 그러십니까?
20리나 떨어진 새끼를
데려왔다는 건
어미가 새끼 소리를 듣고
찾아왔단 거 아니겠느냐
그 말은
새끼도 어미 소리를
들을 수 있단 것이겠지
일단은 새끼를 이용해
어미를 찾는 게
최선일 듯합니다
성체 짐조는 크기가 커서
주로 고산 지대 동굴에서
키웠다고 하니
근처 인근 산을 뒤져...
잠시만 기다리거라
내 저이와 할 말이 있다
몸이 돌아오면
달이 보내 주시기로
약조하셨습니다
한데 후궁이라니요
제가 말씀드리지 않았습니까?
저하께선 달이를
지키지 못하신다고
내내 이상했어
세자인 내가 달이를 지키겠다는데도
청국에 도망친다는 일도
몸이 바뀌었다는
얼토당토 않는 말을
단박에 믿는 것도 그리고 지금
어떻게든 나와 달이를
떼어내려고 하는 듯한 이 태도도
다섯 해 전 빈궁마마처럼
달이까지 좌상 손에
잃으시렵니까?
부디 달이를 보내 주십시오
달이는
더 이상 도망치는 삶이
싫다고 했네
이번엔 반드시 지킬 거거든
달이도
달이 꿈도
소훈이라니요?
아니, 국혼이 며칠이나 남았다고
후궁을 들입니까?
이거는 좌상대감에 대한
도전입니다, 도전!
어찌 이리 태연하십니까?
그러다 아들이라도 생산한다면
왕실의 서장자만큼
골치 아픈 존재가
또 어디 있겠습니까?
기다려 보시게
본디 약점만큼 강한 목줄도
없는 법이니
저하, 저하, 좌상, 좌상...
아휴, 법도는
망덕이나 줘 버린 거지
아이, 법도가 지금
중요한 게 아닙니다, 저하
지금 좌, 좌상이
소훈 자가한테 지금
소, 소...
이리 다시 뵙습니다, 소훈 자가
좌상대감이 예까진
어쩐 일로다가...
일전 추국장에서 범한
무례를 사죄할 겸
소훈이 되신 것을 축하할 겸
겸사겸사 왔습니다
확인해야 할 것도 있고요
무신 확인유?
되었습니다
이미 확인이 끝났습니다
저하
갑자기 어쩐 일이래유?
아
저하까지 예까지
어인 걸음이옵니까?
일국의 재상이
대낮부터 세자 후궁과
독대하면 말이 나올까
걱정이 돼서 왔습니다
저하께서 신을 이리 걱정해 주시니
감읍할 따름입니다
소훈은 이만 물러가라
잉?
예
소신도 이만
물러가 보겠습니다
한데 저하
어쩌자고 나약한 마음에
또다시 약점을 만드셨습니까?
그 무슨...
사람에게 가장 큰 약점은 사랑이라
제 그리 이르지 않았습니까?
하면 신
물러가 보겠습니다
나는
빈궁을 잃고
웃음도 연심도 잃었습니다
첩지는 책임감입니다
아시겠지만
소훈이 신주사에서 날 살렸습니다
나 때문에 몸 상한 생명의 은인을
어찌 모른 척하겠습니까?
제게서 지킬 방도를
찾으신 것 같은데
오히려 들키셨습니다
거짓 뒤에 지킨
저하의 연심 말입니다
좌상이 부른다고
덥석 따라가면 어떡해
니가 왜 후궁이 됐는지
그새 잊은 거야?
어떻게 잊어유
잊을 만하면
이렇게 상기시켜 주시는디
알겄어유
저하 신경 안 쓰이게
지는 이 정각에나
찌그러져 있을게유
당분간만 좀 참아라
조금씩 나아가고 있으니
아, 청국 소년 만나고 오셨쥬?
갸는 뭐래유?
여즉 입 꾹 닫고 암말도 안 해유?
새끼와 어미가
장거리 소통을 하는 거 같다
본디 고산 지대에
살던 새들이니
일리 있는 추론이지
내가 땅꾼들을 조사하고
죽기까지가 사흘이니
도성까지 최대 왕복
사흘 거리 내에 짐조가 있다
그러믄 도성 내에 있을
가능성이 크겄네유
다섯 해 동안
꽁꽁 숨겼으니께
좌상하고 연관된 곳에 숨겼을 거고
적당한 장소를 추려서
새끼로 어미를 찾을 것이다
짐조를 생포해서
짐조 서식지가 좌상과
관련됐다는 것만 밝힌다면
좌상은 역모죄로 끝이다
좋아유, 그러면 지는 뭘 할까유?
아무것도
몸이 돌아왔으니
이 복수는 온전히 내 것이다
절반은커녕 1할도 못 줘
하니 넌 이제
계사년 사건에서 빠지거라
끼워 주지도 않을 거면서
뭐 한다고 구구절절
계획은 말해 준대유
계획이 아니고 설명이다
난 니 도움 없이도
복수를 끝낼 거고
좌상을 무너뜨릴 거라고
난
이 복수에 목숨을 걸었거든
죽은 사람 복수에 목숨까지 바치면
죽은 사람만 둘이지
산 사람은 살아야지
맹추
소훈을 폐빈으로 만들어야겠다
이미
폐빈의 시신을 본
이들이 많은데 어찌...
그들이 본 것은
부패해 망가진 시신이지
증좌보다 힘센 것이
여론이다
짓지도 않은 부정에 목숨을 잃고
독살도 저주가 되는데
죽은 자가 살아 있다 한들
믿지 못할 것도 없지
보령에 사는 소훈 이웃들을
포섭하겠습니다
도성에서
왕복 사흘 거리에 있는
산 목록입니다
찾기 힘든 곳에
숨겨 놨을 것이다
새끼로 어미를 찾아 보자꾸나
예
그래도 많이 왔구나
따지고 보면 다
제운대군 나리가 준 서책 덕이죠
아, 송구하옵니다
아니다
틀린 말도 아닌데, 뭐
초랭이 탈이
제조상궁이란 걸 알아내
다행입니다
아무런 도움이 되지 못해
내내 마음이 무거웠었는데
너 왜 안 따져?
- 예?
- 받아먹을 건 다 받아먹고
왜 약속은 나 몰라라 하냐고
따져 물어야지
비겁하고 치사한 놈이라고
욕하고 화내야지
니가 잠잠하니까 내가 괜히
너한테 시비나 걸고 있잖아
그 무슨...
초랭이 탈도
짐조가 아직 살아 있다는 것도
니가 쓴 서책 덕분에
알아낸 것이다
나도 니 덕을 봤으니
니가 날 속인 죄도 퉁이다
그리고 약조도 했으니
빈씨 안전도 보장해 주마
감사합니다, 형님
떨어져, 이 씨, 징그럽게
형제끼리는 이러는 겁니다
치
아, 그나저나
어찌 된 겁니까?
달이가 소훈이 되었다니요
지키려고 하는 것이다
나는 죽을힘을 다해
좌상이 짐조 주인임을 밝힐 것이다
그때 너는 빈씨, 아니
니 여인의 손을 잡고 달아나라
니 연모를 지켜
끔찍하다던 말 진심이 아니었다
내 마음이 끝났다는 말도
거짓이었어
갑자기 왜...
좌상은 곧 무너질 것이다
너 역시 나락으로 떨어지겠지
제 아비는
무너지지 않습니다
무너질 것이다
나는 그때
니 손을 잡고 달아날 것이다
그런 날은 오지 않습니다
와, 반드시 와
우리는 반드시 행복해져
그러니까 제발
날 믿고 조금만 기다려 주라
윽
하, 합, 합방이라니요?
근디 갑자기
몸은 왜 씻긴댜?
지 몸에서 냄새나유?
냄새나? 응
오늘 밤
세자저하를 모시게 될 겁니다
으음
으에, 합궁이유?
예
잠깐만유, 잠깐만유
지는 아직 몸의 준비가...
아니, 그러니까 마음의 준비가
아직 되질 않았고
지는 아유, 아유, 안 돼유
어우, 낯간지러워라
어우
그...
모, 몸은
몸은 괜, 괜찮느냐
어, 몸...
예, 뭐
모, 몸, 예
그래
음, 다행이구나, 흠
오, 옷고름은 왜...
자야지, 밤인데
뭐 해? 불 안 꺼?
예
꺼유
후
아오, 아오
아오, 안 되겄다, 아오
- 아유
- 어디 아파?
등?
아니어유, 괜찮아유
별거 아니어유
하, 괜찮기는
약이다
안 볼 테니까 발라
아유
감사혀유
보시면 안 돼유
안 봐
아유
다 발랐어?
기다려 봐유, 이게 등짝이라
본시 뒤판이라는 것이
무언가를 바른다는 게
구조적으로다가 쉽지가 않아유
하나, 둘, 흡
아주 신경 쓰이게, 아유
아오, 아파라, 아오
안 본담서유! 어이구
진정하고 가만히 있어
약 줘 봐
하
치료하는 거니까
응큼한 생각 하지 마
치, 누, 누가 뭐래유?
대왕대비마마는
이렇게 아픈 애를 데리고
뭘 하길 바라시는 건지, 쯧
내가 무슨 짐승도 아니고
짐승은 나였네, 나였어
뭐라고?
아니어유
싫어, 정말
아, 그, 얼마 전에
땅꾼 일가족이 몰살됐는디
그게 짐독인가 뭔가
그거 때문이라네?
들었지
으, 무서워서 어찌 살겠어?
아니, 세자빈 새로 들어온다니까
어, 장정왕후 원혼이 날뛰는 게지
아, 왕실 대를 끊으려고
작정한 여자 아니여...
국밥 좀 먹으러...
저주가 아니라
짐독이라니까
에헤, 이 사람 뭐 들었어?
저주든 독이든
중사 아닌가?
국혼 앞두고 이런 흉흉한 일이
일어나는 게 누구 탓이겠어?
새로 들어온 세자빈 탓이지
에헤이, 참, 흠
마마, 그깟 소문
신경 쓰지 마셔요
아, 그깟 것들이 백날 떠들어 봐야
마마는 곧 세자빈이 되실 텐데요
제조상궁이 최근에 죽었지?
네?
예...
한데
갑자기 제조상궁은 왜...
그냥
어쩌면 세자빈이
안 될 수도 있겠다 싶어서
우리가
다정하게 손 맞잡을 사이던가?
헤어지기 위해
잡는 손입니다
이 국혼 깨 주시지요
하
아, 이 전개 상당히 익숙한데?
싫다고 하면
오늘도 총 맞나?
되게 아프던데
총
다 아시면서
왜 벌하지 않으셨습니까?
그대가 다치면 제운 그 아이는
못 살 테니까?
죽지 않아서 다행입니다
이제 와서
개과천선이라도 한 것이오?
제운대군께도
저하 같은 가족 하나는
있어야 하니까요
제 욕망에 충실했으니
후회는 없습니다
계속 충실할 생각이고요
아버님을 무너뜨릴
결정적 단서를 드리겠습니다
약조해 주십시오
짐조가 있는 곳을 말하면
저와 제운대군이
무사히 도망쳐 살 수 있도록
안전을 보장해 주세요
어디 있소, 짐조
내 이 짐조로
조선을 가졌지
한데 그거 아느냐
짐조가 쓸모 있는 것은
독 때문이 아니라
비밀에 살기 때문이다
짐조가 드러나면
다른 독과 다를 것이 없지
한데 저자에 짐독 소문이 돌더구나
땅꾼들에게 짐독을 썼더냐
제 존재가 알려진 이때
포청에서 조사를 시작하면
상당까지 파고들까 싶어
의문사로 처리하려, 으아...
짐독은
계사년에만 썼어야 했다
계사년 사건은
영영 소문으로 남았어야 했어
한데 네놈이
다 망쳤다
죽여 주십시오, 어...
죽음은 내가 정한다
이곳과 연결된
모든 비밀 통로를 폐쇄하고
만일 세자가 이곳을 찾아내면
없애라
세자를
죽이라는 말씀이십니까?
- 날 참 좋다, 그치?
- 예
이번에
후궁 된 애 얘기 들었어?
야
첩지만 내리면 뭐 하냐?
세자저하께서
한 번밖에 안 왔다더라
헤, 그래도
후궁 된 건 좀 부럽다
부럽긴 꿩 대신 닭인 건데
그치, 폐빈 대신이겠지, 뭐
저것들이, 씨
아유
그냥 둬
꿩보다야 닭 볼 날이
더 많지 않겄어?
자가
안에 계시지 왜 밖에 계셔요?
인왕산 아래
술도가가 있습니다
오래 아버님의 것이었는데
어느 날 전 제조상궁에게
양도하셨지요
그리고 얼마 후
계사년 사건이 일어났습니다
'술도가'...
저쪽이다
여긴 그냥 동굴 아닙니까?
여기도 없으면 저 좁은 집에
짐조가 어찌 살 수 있습니까?
이 술도가에 분명히 뭔가가 있다
그게 아니고서야 제조상궁 명의도
이 비밀 통로도 설명이 안 돼
그리고 새끼 울음이
이렇게 격렬한 건
어떻게 설명하겠느냐
쥐, 쥐, 쥐, 쥐...
조용히 안 해? 씨
어...
들리느냐, 사슬 소리
분명히 이 안에 뭔가가 있다
소리가 점점 커집니다
그래
아이 씨
저건 왜 가지고 왔어?
짐조 같은
괴물이랑 싸우는데 그럼
맨몸으로 와요?
이 씨
아이, 쯧
이것만큼은
나의 것이야
달이는?
달이 어디 있어?
아, 기다리신다더니
먼저 가셨습니까?
씁, 새끼 짐조한테 가셨나?
뭐?
달이가 거길 왜 가?
아, 맞다, 비밀이랬는데
말해, 빨리!
아, 저기, 그, 실은
소훈 자가께서 이번 계사년 사건에
뭐라도 도움이 되고 싶으시다면서
좌상이 혹 새끼 짐조를 훔쳐갈까
매일 들러 지키고 있었...
그, 저기...
- 야
- 예?
너 생각이 있어, 없어, 어?
달이 혼자 여기
드나들게 하면 어떡해!
만에 하나 좌상이 진짜
사람 보냈으면 어떻게 하려고
아니
저도 당연히 말렸죠, 저도
아니, 근데
여기 안 온 거면
왜 그냥 간 거야?
연고는 왜 발라 준댜
조금이라도 덜 아프거라
방패는 또 왜 해 줘
이제부터 난
너의 방패고
넌 내 뒤에 숨어
나한테 줄 맴은
책임감밖에 안 남았으면서
첩지는 책임감입니다
나 때문에 몸 상한 생명의 은인을
어찌 모른 척하겠습니까?
하, 이 맴도 장기인가
좋아하는 맴이 커지니께
배포가 쪼그라드네
치사스럽게
왜? 아주 그냥
확 기절해 버리지, 어?
이 씨
기절하면
저 버리고 그냥 가실 거잖아요
니가 기절 안 해도
버리고 갈까 고민 중이다
이 씨...
두 번 다시 달이가
여기 혼자 있지 않도록
니가 매일 나와서 여기 지켜
알았어?
절더러 지금 저, 여기
쥐가 막 이렇게 드글드글한
여기를 지키라고요, 제가?
쥐 입장에선
니가 더 무서워, 이 씨
그러니까 여기저기 막 도망다니고...
쥐?
쥐, 쥐...
쥐
벽이 아니라
문이었던 게로군
오오...
나와 봐라
아!
으아!
어!
거기 누구야?
초랭이 탈이다
이곳을 없애고
반드시 세자가
직접 짐조를 풀게 해라
잡아라!
저하
피해야 됩니다
유세돌!
나와!
후
어!
짐조다, 쫓아라!
예!
- 쫓아라!
- 짐조 쫓아라!
저기는 궐 쪽인데
모성이 강하다고 하니
새끼한테 가는 모양입니다
당장 궐로 가야...
소훈 자가께서
좌상이 혹 새끼 짐조를 훔쳐갈까
매일 들러 지키고 계셨습니다
달아
짐조 흔적이
전부 사라졌습니다
이제 다른 방법은 없다
반드시 짐조를 생포해야 된다
- 저게 뭐야?
- 아니, 저게 뭐야?
저, 저게 뭐야, 진짜?
저기, 저게, 저게 무엇이냐
저게 뭐예요?
왜 이리
소란스러운 게야
저것 좀 보세요, 저것 좀
아니...
대체 저게 뭐란 말이냐
글, 글쎄요, 마마
짐조?
마마, 위험합니다
피하십시오
마마, 어서요!
예, 마마를 뫼시거라
- 예
- 마마, 이쪽으로
짐조가 왜...
새끼?
으, 으아!
으악, 으악!
으아, 으아
으아! 이야...
으아...
- 불화살을 준비해라
- 예
짐조를 생포해서
짐조 서식지가
좌상과 관련됐다는 것만 밝힌다면
좌상은 역모죄로 끝이다
난 이 복수에 목숨을 걸었거든
여기서 죽으면
짐조 주인이
좌상이라는 거 못 밝혀
생포해야 해
안 돼
생포해야만 합니다
소훈 자가께서
관여하실 일이 아닙니다
어서 대피하십시오
내가 책임집니다
내가 짐조를 유인할 테니
궁녀들을 먼저 대피시키고
금군들은 공터로 가
짐조를 생포할 수 있도록
밧줄을 준비해 주세요
반드시 생포해야만 합니다
- 가거라
- 예
뭐 하십니까? 어서요!
예
운정전에 가 있겠습니다
- 운정전으로 간다!
- 예
저하, 소훈 자가께서...
달아, 아무것도 하지 마라
제발 아무것도
미안하다, 미안해
여기 있다!
니 새끼 여기 있어!
엄마야
자가, 얼른 피하십시오!
으, 으악!
윽
으악...
으악!
잘 잡아라
놓치면 안 된다!
놓치지 마라!
예!
하, 저하
아유
아유, 살았어, 아유
니 목숨이
너덧 개라도 된다더냐?
저승사자가 넌 알아서 피해 간대?
도대체 무슨 생각으로 나서?
아니...
지는
저하 도우려고...
돕지 말라 그리 말했다
아무것도 하지 말라고
누차 말했어
한데 왜 자꾸 내 복수에
끼어드는 것이야!
전부 다 망칠 뻔했잖아!
저하한테 복수가
얼마나 중요한지 잘 아니께유
근디 지가 어떻게 가만있어유!
으악!
으악
어어!
어어, 저하!
짐독은
무색, 무취, 무미한 기름
목젖의 기름샘
지금 죽으면...
다 끝났다
다 끝났어
다
끝나 버렸어유...
지 때문에
다 끝나 버렸어유
강연월
그대 한을 갖고
그 마음
후회 없이 간직하리
그러니 그대
훨훨
평안하소서
아유
왜 여기서 자고 있어?
그냥유
발 뻗고 자기가
염치가 없어서유
죄송해유
지가 다 망쳐 버렸어유
저하한티 제일 중요한 게
빈궁마마 복수...
지 땜시 다 망해 버렸잖아유
무슨 소리야
난 다 지켰는데
짐조가 죽어 버렸으니께
인자 복수는 망한 거 아니어유
그 복수에
목숨까지 거셨다면서유
복수만이
빈궁한테 속죄할
유일한 방법이니까
증오와 죄책감만 가득 찬 채로
너한테 갈 수 없으니까
근데 니가 죽으면
내가 갈 곳이 없어지잖아
지는
저한테
화나셨을 줄 알고
두 번 다시 꼴도 보기 싫을 정도로
지한테 화나셨을 줄 알고
지가 오늘 하루 종일...
너가 아니라 나 때문이다
너를 매번 위험에 빠뜨리는
나 때문에 화가 났어
내 어찌 너에게 화를 낼까
너는 내 모든 분노에서
예외인 것을
복수가 끝나면
너한테 말하려고 했는데
이리 바보 같은 생각을 하니
내 지금 말할 수밖에
내가
내가 아주 많이
연모한다
박달이를
지두유
밤새 쫑알거려도
안 놔 줄 거니까
너도 나 꼭 안아 줘
이, 세자와 소훈이
깨 볶는 냄새가
- 온 궁을 진동하는데
- 아이고, 이쁘다, 아유
소훈이
잉태라도 하게 된다면
지가 지금
누구로 보여유, 예?
나는?
나는 지금 누구로 보이느냐?
여자 하나 때문에
다섯 해 공든 탑을 무너뜨렸구나
새끼 짐조는 독성이 약해
증좌가 되지 못합니다
제물이
하나 더 필요할 것 같습니다